# SafeGuard 🚀

**SafeGuard** — это система для поиска **смысловых копий изображений** в интернете, нацеленная на предотвращение распространения неприемлемого контента. Наша система ориентирована на распознавание изображений, представляющих аналогичный сюжет, вне зависимости от фона и типа изображения (фото или рисунок). Проект разработан в рамках хакатона и предлагает готовое решение для эффективного мониторинга и фильтрации контента.

## 🎯 Цель проекта

Многие современные платформы сталкиваются с необходимостью контроля визуального контента. Текущие системы фильтрации чаще всего ориентированы только на текст. Мы предлагаем расширить возможности, внедрив фильтрацию изображений через поиск **смысловых копий**, что позволит точнее отслеживать и блокировать недопустимые материалы. SafeGuard позволяет находить изображения с аналогичным смыслом, даже если они представлены в разных стилях или фонах.

## 🛠️ Технологии

Наш стек технологий включает:

- **ML**: 
  - 🤖 DeepFace
  - 🎯 OpenAI CLIP
  - 🗃️ ChromaDB
  - 🖼️ OpenCV2
  - 🔥 PyTorch
  - 🦾 YOLOv10x
  - 🤗 Hugging Face
- **Backend**:
  - ☁️ VK Cloud S3
  - 🧩 FastAPI
  - 💾 SQLalchemy
  - 🐳 Docker, Docker Compose
- **Frontend**:
  - ⚛️ React
  - 📝 TypeScript
  - 🐻 Zustand
  - ⚡ Vite
  - 🛠️ Yarn
  - 💅 Chakra UI

## 📦 Установка и запуск

Для развертывания проекта требуется Docker. Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/KORALLLL/SafeGuard.git
   cd SafeGuard
   ```

2. Создайте файл `.env` и укажите следующие настройки:
   ```dotenv
   DB_ADDR=db
   DB_PORT=5432
   DB_USERNAME=postgres
   DB_PASSWORD=postgres
   DB_NAME=safeguard

   AWS_HOST=http://minio:9000
   AWS_ACCESS_KEY_ID=minio
   AWS_SECRET_ACCESS_KEY=minio123
   AWS_BUCKET=app-data
   AWS_REGION=ru-msk
   ```

3. Запустите проект с помощью Docker Compose:
   ```bash
   docker-compose up --build -d
   ```

4. Перейдите по ссылке для тестирования [Демо-версия (ссылка будет позже)]().

## 📊 Метрики и результаты

Для оценки качества работы системы используется метрика **mAP@10**, которая отслеживалась в **лидерборде**. Наш результат **вот здесь будет результат**

## 🛡️ Дополнительные возможности

- Распознавание **одинаковых людей** на разных изображениях.

- Поиск похожих изображений вне зависимости от типа изображения (фото или рисунок).

- Готовность к интеграции с системами мониторинга и фильтрации контента.

## 👥 Наша команда

| Участник        | Роль                    | GitHub                             | Telegram           |
|-----------------|-------------------------|------------------------------------|--------------------|
| Бородин Кирилл  | Project manager, devops, ML, backend | [KORALLLL](https://github.com/KORALLLL) | @KORALLLLLL           |
| Кудрявцев Василий| ML     | [SLENSER0](https://github.com/SLENSER0) | @slenser0      |
| Юношева Катерина | UI/UX    | [KaterinaYunosheva](https://github.com/KaterinaYunosheva) | @kar_o_man     |
| Кожемякина Елизавета| Frontend     | [KozhemyakinaElizaveta](https://github.com/KozhemyakinaElizaveta) | @romashka_ls     |
| Разумовский Игорь| backend    | [IgorRazumvskii](https://github.com/IgorRazumvskii) | @igor_raz      |

## 📚 Документация

Полная документация доступна по ссылке: [Документация (ссылка будет позже)]().

<!-- ## 🔍 Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле [LICENSE](./LICENSE). -->

## 📬 Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь с нами через GitHub Issues или напишите Кириллу и Telegram.

---

Спасибо, что заглянули в наш репозиторий! Мы будем рады вашему фидбеку и предложениям по улучшению проекта SafeGuard.
